## Ибрагимов Петер Ильгизович
#### Backend Go/Python developer<br>
Связаться:<br>
- Телеграм: [@teadove](https://t.me/teadove) (предпочтительно)<br>
- Телефон: [+79778725196](tel:+79778725196)<br>
- Почта: [peter.ibragimov@gmail.com](mailto:peter.ibragimov@gmail.com)
		
## ОПЫТ РАБОТЫ

### Whoosh
Сервис кикшеринга, whoosh-bike.ru, Москва.

Сентябрь 2021 - н.в. (2.5 года) <br>

Бекенд разработчик

#### Обязаности
- `Go` + `Python` бекенд разработка с использованием
	- `Go 1.22`: `gin`, `gorm`, `aws sdk`
	- `Python 3.10`: `sqlalchemy`, `fastapi`, `pydantic`, `boto3`
- Разработал с нуля бекенд сервиса лояльности, отвечающего за расчет и выдачу баллов лояльности и других привилегий. Сервис частично ассинхронно обрабатывал события из кафки+outbox, вычислял уровень пользователя, сколько баллов требуется выдать пользователю, либо сколько списать за ту или иную услугу. 
- Активно внедрял решения от AWS: `SQS`, `Kinesis`, `Cognito`, `Lambda`, `DynamoDB`, `API Gateway`, `MKS`.
- Оптимизировал код, профилировал и оптимизировал SQL запросы для `PostgreSQL`. Разрабатывал высоконагруженные системы.
- Проектировал и разрабатывал поэтапный переезд с монолитного подхода на микросервисный. 
- Рефакторинг, например, сервиса аутентификации и регистрации, в результате чего было исправлены баги, скорость работы сервиса в среднем увеличилась в 2 раза, на некоторых запросах - в 10 раз. Повысилась стабильность и отказоустойчивость. 
- Самостоятельно проектировал и разрабатывал решения и библиотеки.
- Разработал высоконагруженный сервис для улучшения поиска самокатов, используя денормализацию данных и отдельный кластер СУБД с `PostGIS`.
- Разрабатывал деплоймент и настройку инфраструктуры через `IaC`: `terraform`, `terragrunt`. Ввел в команду практику деплоймента инфраструктуры через `terraform`, `gitlab-ci`.
- Занимался `SLA` задачами: настройка метрик, алертов, построение дашбардов, телемерия: `grafana`, `AWS cloudwatch metrics`, `AWS XRAY`.
- Создавал соглашения о написании кода, писал документацию, code review, менторил младших сотрудников, проводил онбординг, проводил собеседования, привносил новые технологий и практики разработки в команду.
- Оптимизировал работу высоконагруженного эндпоинта за счет переписывания кода с `python` на `go`: потребление `ram` уменьшилось в 2 раза, `cpu` - 9 раз, `latency` - 10 раз.

## Сертификаты и достижения

### 2023
- [Доклад](https://www.youtube.com/watch?v=cSZrWpyNlfI) на конференции PyCon RU _Как использовать serverless и не наломать дров_
- [Статья](https://habr.com/ru/companies/whoosh/articles/728926/) на habr _Бекенд на AWS Lambda за 60 минут_

### 2024
- 3 место на хакатоне "[Moscow Travel Hack](https://business.russpass.ru/content-page/e-com)"

## Образование

#### 2024 НИТУ МИСиС, неполное. 
Бакалавриат Прикладная математика (01.03.04), Кафедра Инженерной кибернетики.

## НАВЫКИ		
- Языки программирования: 
	- `Go 1.22`
	- `Python 3.10`
- Базы данных и иная инфраструктура: 
	- `Postgresql`, `PostGIS`
	- `DynamoDB`, `MongoDB`
	- `Redis`, `Tile38`
	- `Kafka`, `Kinesis`, `SQS`
- Фреймворки и библиотеки:
	- `Go`
		- `Gin`
		- `Gorm`
		- `Zerolog`
	- `Python`
		- `Fastapi`
		- `SQLAlchemy`
- Опыт работы с `Git`, `Github`, `Gitlab`, `Trello`, `Notion`, `Confluence`, `Jira`.
- Работа с `*nix`-системами, bash скрипты, администрирование linux серверов, ci-cd в gitlab.
- `Latex` - вёрстка академические текстов.
- Языки: 
	- Английский язык: B2 (IELTS 6.0)
	- Русский язык: родной

### Ссылки
- [Github](https://github.com/TeaDove/)
- [Linkedin](https://www.linkedin.com/in/peter-ibragimov-7907871b7/)
- [Резюме](https://github.com/TeaDove/resume/)


