## Ибрагимов Петер Ильгизович
#### Senior backend Go developer

#### Краткое резюме
Backend-разработчик с 4+ годами опыта в Go и Python. Специализируюсь на разработке высоконагруженных микросервисов, оптимизации производительности и архитектуре распределенных систем. Имею небольшой опыт руководства командой, внедрения DevOps-практик и работы с облачными технологиями AWS и Yandex Cloud.

Связаться:
- Телеграм: [@teadove](https://t.me/teadove) (предпочтительно)
- Почта: [peter.ibragimov@gmail.com](mailto:peter.ibragimov@gmail.com)

## Опыт работы

### МТС Веб Сервисы (ООО "МВС"), Центр Геосервисов
Разработка коммунальных и продуктовых сервисов для МТСа, связанных с гео, например, [КтоГде](https://media.mts.ru/technologies/205849-mts-kto-gde).

Май 2024 - н.в. (1 год)

Senior backend go-python developer
 
#### Обязанности
- `Go` + `Python` backend разработка
- Разрабатывал и принимал соглашения и стандарты внутри команды. Онбордил новых сотрудников, вводил задачи, распределял задачи. (разработческого 90%, менеджерского не более 10%)
- Настраивал поддержку проектов: настройка графаны, CI-CD, линтеров, деплой. 
- Спроектировал и разработал сервис геозон, отвечающего за формирований уведомлений о вхождение пользователей в геозону.
- Деплоил проекты в Yandex Cloud: managed-postgres, managed-redis, managed-kafka, managed-k8s. Оптимизировал расходы на облако, что уменьшило расходы на инфраструктуру на 20-30% для некоторых сервисов. 
- Разрабатывал и поддерживал проект КтоГде. 
- Настраивал nginx, gRPC балансеры, разрабатывал бекенд с использованием как REST+JSON, так и gRPC.
- Анализировал и разрабатывал алгоритмы фильтрации GPS координат пользователей с использованием локаторов (WiFi, базовые станции), эвристик и алгоритмов (dbscan, geohash и тд)
- Минорные оптимизации: переписал балансировщик с Python на Go, что уменьшило потребление ресурсов в 2-5 раз. 

### Whoosh
Сервис кикшеринга, whoosh-bike.ru, Москва.

Сентябрь 2021 - Май 2024 (2.5 года)

Backend python-go developer

#### Обязанности
- `Go` + `Python` backend разработка
- Разработал с нуля бекенд сервиса лояльности, отвечающего за расчет и выдачу баллов лояльности и других привилегий. Сервис частично асинхронно обрабатывал события из кафки+outbox, вычислял уровень пользователя, сколько баллов требуется выдать пользователю, либо сколько списать за ту или иную услугу. В процессе реализация была привнесена в проект `kafka`, разработаны контракты и отдельный сервис `outbox`, который реализовывал паттерн `outbox` для консистентного взаимодействия между `java` монолитом и `kafka`. 
- Активно внедрял решения от AWS: `SQS`, `Kinesis`, `Cognito`, `Lambda`, `DynamoDB`, `API Gateway`, `MKS`.
- Оптимизировал код, как на `Python`, так и на `Go`. 
- Профилировал и оптимизировал `SQL` запросы для `PostgreSQL`. 
- Проектировал и разрабатывал поэтапный переезд с монолитного подхода на микросервисный. 
- Переписал и оптимизировал сервис аутентификации и регистрации, в результате чего были исправлены баги, скорость работы сервиса в среднем увеличилась в 2 раза, на некоторых запросах - в 10 раз. Повысилась стабильность и отказоустойчивость. 
- Самостоятельно проектировал и разрабатывал решения и библиотеки.
- Разработал высоко нагруженный сервис для улучшения поиска самокатов, используя денормализацию данных и отдельный кластер СУБД с `PostGIS`.
- Разрабатывал деплоймент и настройку инфраструктуры через  IaC: `terraform`, `terragrunt`. Ввел в команду практику деплоймента инфраструктуры через  `terraform`, `gitlab-ci`.
- Занимался  SLA  задачами: настройка метрик, алертов, построение дашбордов, телемерия: `grafana`, `AWS cloudwatch metrics`, `AWS XRAY`.
- Участвовал в разработке соглашений о стиле кода, написании технической документации, проведении ревью кода, обучении и поддержке младших коллег, организации процесса введения новых технологий и методик разработки, а также в онбординге новых сотрудников и проведении собеседований.
- Оптимизировал работу высоконагруженного эндпоинта за счет переписывания кода с `Python` на `Go`: потребление RAM уменьшилось в 2 раза, CPU - в 9 раз, latency - в 10 раз.

## Сертификаты и достижения

### 2023
- [Доклад](https://www.youtube.com/watch?v=cSZrWpyNlfI) на конференции PyCon RU _"Как использовать serverless и не наломать дров"_
- [Статья](https://habr.com/ru/companies/whoosh/articles/728926/) на habr _"Бекенд на AWS Lambda за 60 минут"_

## Образование

#### 2025 НИТУ МИСиС.
Бакалавриат Прикладная математика (01.03.04), Кафедра Инженерной кибернетики, Алгоритмы и методы наукоемкого программного обеспечения.

## Навыки
- Языки программирования:
	- `Go 1.25`
	- `Python 3.13`
- Базы данных и иная инфраструктура:
	- `PostgreSQL`, `PostGIS`
	- `DynamoDB`, `Redis`
	- `Kafka`, `Kinesis`, `SQS`
	- `Terraform`, `Terragrunt`, `Kubectl`, `Helm`
- Контейнеризация и оркестрация:
	- `Docker`, `Kubernetes`
- Мониторинг и телеметрия:
	- `Prometheus`, `Victoria Metrics`, `Jaeger`, `AWS X-Ray`
- Опыт работы с `Git`, `GitLab`, `GitLab CI`, `Confluence`, `Jira`.
- Ключевые технологии: микросервисы, распределенные системы, облачная архитектура, API design, serverless.
- Работа с `*nix`-системами, `bash` скрипты, администрирование `Linux` серверов.
- Языки: 
	- Английский язык: B2 (IELTS 6.0)
	- Русский язык: родной

## Личные качества
- Лидерские качества и опыт менторства
- Коммуникативные навыки и работа в команде
- Аналитическое мышление и решение сложных задач
- Обучаемость и адаптация к новым технологиям

### Ссылки
- [GitHub](https://github.com/TeaDove/)
- [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/peter-ibragimov-7907871b7/)
